Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Le retour de Phoenix=
=Episode 1=
=Épisode 1=
(Weiyang Palace)
(Palais Weiyang)
Grand Tutor Xie, how come you're in the mood
Grand tuteur Xie, comment se fait-il que vous soyez d'humeur ?
for playing the zither for a "traitor"
pour avoir joué de la cithare pour un « traître »
like me
comme moi
(Grand Tutor, Xie Fei) instead of attending to state affairs?
(Grand Précepteur, Xie Fei) au lieu de s'occuper des affaires d'État ?
(Grand Princess, Sheng Yunlin) Do you also wish to warm my bed?
(Grande Princesse, Sheng Yunlin) Souhaitez-vous aussi réchauffer mon lit ?
You have already
Vous avez déjà
declined the imperial marriage proposal.
Elle a refusé la demande en mariage impériale.
Your Highness,
Votre Altesse,
I see you as my soulmate.
Je te vois comme mon âme sœur.
Are you trying to be my soulmate,
Essaies-tu d'être mon âme sœur ?
defying all convention?
Défier toutes les conventions ?
Are you really trying to be my lover
Tu essaies vraiment d'être mon amant ?
after what you've done today?
après ce que tu as fait aujourd'hui ?
I came to present
Je suis venu présenter
tonic for your health, Your Highness.
Un élixir pour votre santé, Votre Altesse.
Your Highness,
Votre Altesse,
do you know what I truly want?
Sais-tu ce que je veux vraiment ?
Do you want me,
Tu me veux,
the convicted Princess,
la princesse condamnée,
to die?
mourir ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
the Grand Princess secretly
la Grande Princesse en secret
(Sheng Yunlin) corresponded with King Liang of Qi.
(Sheng Yunlin) correspondait avec le roi Liang de Qi.
When did I ever correspond with him?
Quand ai-je correspondu avec lui ?
Utter nonsense!
Absurde !
It is indeed her handwriting.
C'est bien son écriture.
Grand Tutor Xie,
Grand Tuteur Xie,
what should we do about it?
Que devrions-nous faire à ce sujet ?
In my opinion,
À mon avis,
the crime of treason
le crime de trahison
calls for
appels
confinement within Weiyang Palace.
confinement au sein du palais de Weiyang.
(If not for your blunt words this morning,)
(Sans vos propos directs de ce matin,)
(how would I bear the charge of treason)
(Comment supporterais-je l'accusation de trahison ?)
(and be grounded?)
(et être mis à la terre ?)
Rest assured.
Rassurez-vous.
If you die,
Si vous mourez,
I will die with you
Je mourrai avec toi
today.
aujourd'hui.
I won't drink it.
Je ne le boirai pas.
(If this tonic is poisoned,)
(Si ce tonique est empoisonné,)
(then I will die)
(alors je mourrai)
(with Your Highness.)
(avec Votre Altesse.)
(The court situation is complex.)
(La situation judiciaire est complexe.)
(You must withdraw from the fray)
(Vous devez vous retirer du combat)
(and bide your time.)
(Et patientez.)
(Bide my time?)
(Attendre mon heure ?)
(Will I even survive this?)
(Vais-je même survivre à ça ?)
(Remnants of the Sheng army are in Qi)
(Les vestiges de l'armée Sheng se trouvent à Qi)
(Her life and the honor)
(Sa vie et l'honneur)
(of the Sheng family)
(de la famille Sheng)
(all rest upon me.)
(Tout repose sur moi.)
Get my horse.
Prenez mon cheval.
I'm heading to Qi right now.
Je me rends à Qi en ce moment même.
(Wait for me.)
(Attendez-moi.)
By the Mandate of Heaven, the Emperor decrees:
Par le Mandat du Ciel, l'Empereur décrète :
The Regent Princess Sheng Yunlin
La princesse régente Sheng Yunlin
colluded with enemies, harmed the state and its people,
ont comploté avec des ennemis, ont nui à l'État et à son peuple,
(Chief Eunuch, Feng Yuan) and shall be executed.
(Le chef eunuque, Feng Yuan) et sera exécuté.
Are you looking for me, Your Highness?
Vous me cherchez, Votre Altesse ?
What a pity.
Quel dommage.
You are no longer
Vous n'êtes plus
(Imperial Guard, Su Wei) my master.
(Garde impérial, Su Wei) mon maître.
Su Wei.
Su Wei.
You traitor.
Traître !
How dare you hurt
Comment oses-tu blesser ?
Her Highness?
Son Altesse ?
Madam.
Madame.
Your Highness.
Votre Altesse.
You must live well.
Vous devez bien vivre.
Madam.
Madame.
You are no longer
Vous n'êtes plus
the lofty Regent Princess above us all.
la régente princesse, si haute au-dessus de nous tous.
A traitor deserves to die.
Un traître mérite de mourir.
Who drugged me?
Qui m'a drogué ?
I did, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
How did the wine taste?
Quel goût avait le vin ?
(I've devoted myself to the Chen State.)
(Je me suis consacré à l'État de Chen.)
(Is this... how it ends?)
(Est-ce... ainsi que ça se termine ?)
(Huaiyong, where are you?)
(Huaiyong, où es-tu ?)
(The Regent Princess Sheng Yunlin)
(La princesse régente Sheng Yunlin)
(was convicted of treason)
(a été reconnu coupable de trahison)
(and committed suicide by fire in the Weiyang Palace.)
(et s'est suicidé par le feu dans le palais de Weiyang.)
(Grave of the Grand Princess Sheng Yunlin)
(Tombe de la Grande Princesse Sheng Yunlin)
(Why?)
(Pourquoi?)
(Why must fate toy with us?)
(Pourquoi le destin s'amuse-t-il à nous jouer de tels tours ?)
(I'm sorry.)
(Je suis désolé.)
(I'm sorry, Your Highness.)
(Je suis désolé, Votre Altesse.)
(I arrived too late.)
(Je suis arrivé trop tard.)
(I'm always one step behind.)
(J'ai toujours un coup de retard.)
(Your Highness.)
(Votre Altesse.)
Your Highness.
Votre Altesse.
(Grave of the Grand Princess Sheng Yunlin)
(Tombe de la Grande Princesse Sheng Yunlin)
(Three Years Later)
(Trois ans plus tard)
(Chengfeng Pavilion)
(Pavillon Chengfeng)
You said that the Grand Princess had colluded
Vous avez dit que la Grande Princesse avait comploté.
with the enemies,
avec les ennemis,
and no one would want her belongings.
et personne ne voudrait de ses affaires.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
She was a real beauty.
Elle était d'une beauté exceptionnelle.
Many covet
Beaucoup convoitent
her jade pendant.
son pendentif en jade.
She lured His Majesty with her beauty.
Elle a séduit Sa Majesté par sa beauté.
Otherwise,
Sinon,
why had His Majesty entrusted her
Pourquoi Sa Majesté lui avait-elle confié cette mission ?
with all that power?
avec toute cette puissance ?
Not only that,
Non seulement cela,
she also abducted common men for her harem.
Elle enlevait aussi des hommes du peuple pour son harem.
Every night, she would
Chaque soir, elle
absorb yang energy to nourish her yin.
absorber l'énergie yang pour nourrir son yin.
Who dares attack me?
Qui ose m'attaquer ?
Grand Tutor Xie.
Grand Tuteur Xie.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Wait.
Attendez.
Now you're just a commoner.
Maintenant, vous n'êtes plus qu'un simple citoyen.
You're also here for the Phoenix Pendant?
Vous êtes également ici pour le pendentif Phénix ?
Speaking of which,
À ce propos,
the Princess was once your student.
La princesse a été votre élève.
Truly,
Vraiment,
a master makes a fine disciple.
Un maître fait un excellent disciple.
Speaking of the past,
En parlant du passé,
wasn't the Grand Princess your master, Lord Su?
La Grande Princesse n'était-elle pas votre maîtresse, Seigneur Su ?
Now that your master is gone,
Maintenant que votre maître est parti,
how come you're clinging to life, Lord Su?
Comment se fait-il que vous vous accrochiez à la vie, Seigneur Su ?
You...
Toi...
Her bones rest beneath the earth.
Ses ossements reposent sous la terre.
Her spirit lingers in her old chamber.
Son esprit hante encore sa vieille chambre.
My sister, the Grand Princess, has passed away.
Ma sœur, la Grande Princesse, est décédée.
I implore you to stop arguing.
Je vous en prie, arrêtez de vous disputer.
Do not disturb her over an object.
Ne la dérangez pas à propos d'un objet.
This Phoenix Pendant is a relic of the Grand Princess.
Ce pendentif phénix est une relique de la Grande Princesse.
Those who bear grudges against her
Ceux qui lui en veulent
should not covet this item,
ne devrait pas convoiter cet objet,
lest they bring disaster upon themselves.
de peur qu'ils ne s'attirent eux-mêmes un désastre.
No way.
Certainement pas.
Are we seeing a ghost?
Sommes-nous en train de voir un fantôme ?
Don't panic.
Ne pas paniquer.
We saw her die with our own eyes.
Nous l'avons vue mourir de nos propres yeux.
This can't be her.
Ce ne peut pas être elle.
I have work to do.
J'ai du travail à faire.
Count me out.
Comptez pas sur moi.
Please have fun.
Amusez-vous bien.
Lord Su.
Seigneur Su.
Aren't we going to drink together?
On ne va pas boire un verre ensemble ?
Why are you leaving so soon?
Pourquoi pars-tu si tôt ?
She has to die.
Elle doit mourir.
Send someone to kill her.
Envoyez quelqu'un la tuer.
My lord.
Monseigneur.
My lord, what should we do?
Monseigneur, que devons-nous faire ?
Find a way to bring her back
Trouvez un moyen de la ramener
and finish her off.
et l'achever.
What?
Quoi?
You...
Toi...
My lord.
Monseigneur.
Are you trying to seize it
Essayez-vous de vous en emparer ?
without placing the bids?
sans déposer les offres ?
Fine.
Bien.
One thousand taels of gold.
Mille taels d'or.
Three thousand.
Trois mille.
And I want you to come with me.
Et je veux que tu viennes avec moi.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Le vent se lève, la neige tombe♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Pour teindre de rouge un remords sans fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Aucun regret quant aux décisions prises. Que le jeu se déroule.♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Tristesse et joie entremêlées♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Pourtant, on ne peut échapper au karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Déplorez cette vie éphémère♪
♪So elusive♪
♪Si insaisissable♪
♪So indistinct♪
♪Si indistinct♪
♪Resent farewells♪
♪Ressentez les adieux♪
♪Remembering each other♪
♪Se souvenir les uns des autres♪
♪Love can't be extinguished♪
♪L'amour ne peut s'éteindre♪
♪Unwilling to accept♪
♪Refuse d'accepter♪
♪Rewriting the story♪
♪Réécrire l'histoire♪
♪And praying♪
♪Et je prie♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un vœu longtemps caressé♪
♪In a daze♪
♪Dans un état second♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Et voilà, on replonge dans ces années-là♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Comme je voudrais revivre mes vieux rêves♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Réécrivez ces pages déchirées♪